Huida => El protagonista está encerrada en contra de su voluntad y quiere escarpa. La trama es física y no de mente, lo que excluye la huida de un demonio personal.
Rescate => El protagonista debe rescatar a la victima de manos del antagonista. Los tres están al servicio de la trama física y por tanto, lo importate son sus acciones.
Rivalidad => Dos adversarios de fuerza equiparables pero distintas compiten por el mismo objetivo o deseo. Por lo general, sus motivaciones son diferentes.
Enigma => Trama física, basada en acontecimientosque deben ser sopesados e interpretado. En ella, as cosas no son lo que parecen en la superficie.
Venganza => Desquite del protagonista, respecto al antagonista, a causa de una ofensa real o imaginada. La revancha suele estar fuera de los límites de la ley.
Persecución => La premisa básica es simple: una persecución da caza a otra. Al ser una trama física, la caza es más importante que los protagonistas. Bastan dos personajes.
Aventura => Mientras que la bísqueda en una trama de persaones, mental, la aventura es una trama de acción; es una trama de lo físico. El enfoque es el viaje mismo.
Búsqueda => El protagonista busca especificamente una persona, lugar o cosa, tangible o inteangible. La búsqueda no es casual y cambiará su vida de forma significativa.
Descubrimiento => Vinculada a la trama del enigma, el descubrimienot versa más sobre la búsqueda del conociemiento de uno mismo. Trata de ¿quién soy y que hago aquí?
Sacrificio => Trama en la que el protagonista pierde algo valioso (como la vida) por un ideal como la caridad, el amor, el honor o el bien de toda la humanidad.
Amor prohibido => La diferencia con la trama de amor es que, aqui, los amantes violan algún tabú social (raza, religión, sexo, estatus) y normalmente lo pagan con la vida.
Amor => Existe un obstáculo que impi9de a los amantes consumar su relación: inteolerancia, incomprensión, estupidez general, confusión de identidades.
Maduración => Trama de crecer o madurar. El protagonista aprende lecciones que pueden ser duras pero, al final, lo acaban convirtiendo en mejor persona.
Caída => El camino del protagonismo al fracaso. Si se combina con la trama de ascenso lo que hace ascender al protagonista es lo que hace caer más adelante.
Ascenso => El camino del protagonista al éxito. Esta trama se vincula con la de caída. Si se combinan ambas, lo que hace ascender al protagonista es lo que hace caer.
El precio del exceso => Los excesos se pagan muy caros. EN esta trama se trata de convencer al espectador de que, cualquiera que sea el exceso, a él también le puede afectar.
El desvalido => Contrariamente a la trama de rivalidad, es esta trama las fuerzas no están igualadas. El protagonista está en desventaja frente a obstáculos insuperables.
Tentación => El protagonista se ve inducido u obligado a hacer algo equivocado, inmoral o estúpido. Suelen ser tramas que tratan de la fragilidad humana.
Transformación => Trata del proceso de cambio que sufre el protagonista cuando atraviesa una de las muchas etapas de la vida-. Ese cambio es significativo en su vida.
Metamorfosis => Las caracteristicas físicas del protagonista un cambio en su apariencia, literalmente. Este hecho incide en su dimensión psicologica.